이 페이지가 다루는 내용
- 객체를 만들어야할 때, 만들지 말아야할 때를 구분하는 법
- 올바른 객체 생성 방법, 어떻게 불필요한 생성 피하는지
- 제때 파괴됨을 보장하는법
- 파괴 되기 전 정리 작업 관리 요령
### 아이템1. 생성자 대신 정적 팩토리 메소드를 고려하라
클래스를 생성할 때, 정적 팩토리 메소드를 사용하는 것이 좋을 때가 있다.
- 정적 팩토리 메소드란, 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메소드
	- 예를 들어, Boolean에서 Boolean.valueOf()이 정적 팩토리 메소드이다
정적 팩토리 메소드를 사용하면 어떤 부분이 좋길래 사용해야 할까?
1. 이름을 가질 수 있다.
	1. 여러 생성자가 필요할 때가 있는데, 그럴 때 여러 생성자를 만든답시고 생성자의 시그니처만 바꿔서 여러개를 등록해 놓는다면 각 생성자가 어떤 의미인지 파악하기 힘들다. 이 문제는 정적팩토리 메소드를 이용하면 해결된다.
2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다
	1. 인스턴스를 만들어 놓거나, 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성 피할 수 있다.
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
	1. 하위 타입 객체를 반환하는 것을 통해 반환 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있다. 이게 필요한 이유는, 모든 구현클래스를 노출시킨다면 API의 크기가 너무 커지기 때문이다.
	2. 예를들어, Collections 클래스에서 구현체들을 모두 정적 팩토리 메소드를 통해 얻는 것을 통해 45개의 구현 클래스를 노출시키지 않을 수 있었다.
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체 반환 가능하다
	1. 매개변수가 0-10이면 A,10-20이면 B 처럼 값아 따라 자유롭게 반환할 수 있다.
	2. 클라이언트는 반환되는 클래스들의 존재를 모르기 때문에, 다음 릴리즈 떄 자유롭게 변경할 수 있다.
5. 정적 팩토리 메소드 작성 시점에는 반환할 클래스가 존재하지 않아도 된다.
	1. ServiceLoader.load(XXX.class)를 예로 들어보자, 이는 XXX.class 인터페이스를 구현하고, META-INF에 등록된 모든 구현체들을 가져온다. 이 팩토리메소드는 구현체가 아직 존재하지 않아도 작성할 수 있다.
	2. 그래서 이게 왜 좋은지 예를 들어보자면, DB드라이버를 추가하고 싶을 때 코드를 수정할 필요가 없기 때문이다. 그냥 DB드라이버를 구현하고, META-INF에 등록하면 끝이다.

그렇다면 생성자 대신 정적 팩토리메소드를 무조건 사용해야할까? 

그건 아니다.  

정적 팩토리 메소드를 사용할 때의 주의사항을 알아보자.
- 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니, 정적 팩토리 메소드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다
	- 상속대신 컴포지션을 사용하게 하니까 오히려 좋다고 볼수도 있다.
- 정적 팩토리 메소드는 프로그래머가 찾기 어렵다
	- 인스턴스를 만들고 싶은데, 뭐가 정적 팩토리인지 알기 힘들다는 뜻
	- 그래서 정적 팩토리 메소드의 이름은 잘 알려진 규약에 맞추어 짓는다
		- from,of,valueOf,getInstance,newInstance,getType,newType,type
### 아이템2. 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라

정적 팩토리 메소드나 생성자를 사용하면, 선택 매개변수가 많을 때 문제가 생길 수 있다.

선택항목을 처리하기 위해 점층적 생성자 패턴을 사용할 수 있는데, 이는 원치 않는 매개변수도 설정해야한다는 단점이 존재하고, 클라이언트 코드를 작성하거나 읽기 어렵게 만든다.

그렇다면 자바빈즈 패턴을 사용하면 되지 않을까?

자바빈즈 패턴을 사용하면, 세터를 사용하여 읽기 쉬운 코드를 만들 수 있지만, 여러가지 문제가 생긴다.
- 객체가 완전히 생성되기 전까지 일관성이 무너진 상태에 놓인다.
- 클래스를 불변으로 만들 수 없고, 스레드 안정성을 위해 추가 작업을 해야한다.

빌더 패턴을 사용하면 이러한 문제들을 해결할 수 있다.
- 필수 매개변수로 빌더 객체를 얻고, 빌더 객체의 세터 메소드들로 원하는 선택 매개변수를 설정한 뒤, build메소드를 호출하여 객체를 얻게하면 된다.
- 이렇게하면 읽기 쉬우면서도 불변객체를 만들 수 있다.

build메소드가 호출하는 생성자에서 불변식을 검사하여 매개변수를 검증할 수도 있다.

빌더패턴은 계층적으로 설계된 클래스와 함께 쓰기에 좋다
- 추상 클래스에는 추상 빌더를 작성하고, 구체 클래스에는 구체 빌더를 작성한다.
- 공변반환 타이핑을 통해 클라이언트는 형변환에 신경쓰지 않아도 된다

그렇다면 빌더에는 단점이 없을까?

단점도 당연히 존재한다.
- 객체를 만들기 전에 빌더를 만들어야 하므로, 성능에 민감한 상황에서는 문제가 될 수 있다.
- 코드가 장황한 편이라 매개변수가 4개 이상은 되어야 값어치를 한다.
	- api는 시간이 지날수록 매개변수가 많아지는 경향이 있으니 처음부터 빌더쓰는게 좋을수도 있다

### 아이템3. private 생성자나 열거타입으로 싱글턴임을 보증하라

싱글턴이란 인스턴스를 오직 하나만 생성할 수 있는 클래스를 말한다.

싱글턴은 설계상 유일해야하는 컴포넌트를 생성할 때 사용된다. 클래스를 싱글턴으로 만들면 다른 객체간의 공유에 용이하고, 메모리와 객체 생성 오버헤드를 줄일 수 있다는 점에서 이득이 있지만, 이를 사용하는 클라이언트를 테스트하기 힘들어질 수 있다.

싱글턴을 만드는 방식은 보통 둘 중 하나다. 둘다 생성자가 private이라는 공통점이 있다.
- public static final 필드 방식
	- public static final Elvis INSTANCE = new Elvis();처럼 만든다
		- Elvis의 생성자는 private이다
	- 리플렉션 API로 생성자를 강제 호출하지 않는 한 싱글턴이 보장됨
	- 장점
		- 해당 필드가 싱글턴임이 명백히 드러남
- 정적 팩토리 방식
	- private static final Elvis INSTANCE = new Elvis(); 처럼 만들어놓고,
	- public static Elvis getInstance(){return INSTANCE;}로 제공
	- 장점
		- API안바꿔도 싱글턴 아니게 바꿀 수 있음
		- 정적 팩토리를 제네릭 싱글턴 팩토리로 만들 수 있음
		- 정적 팩토리의 메소드 참조를 supplier로 사용 가능
		- 근데, 위 세개 필요한거 아니면 첫번째가 좋음

그런데 위 두가지 방법으로 싱글턴을 구현하면 직렬화를 할 때 주의해야한다.

그냥 Serializable을 구현해서 직렬화를 하면, 클래스를 직렬화한 후 역직렬화 할 때 새로운 인스턴스를 만들어서 반환하게 된다. 역직렬화는 기본 생성자를 호출하지 않고 값을 복사하기 때문이다.

그래서 직렬화가 필요하면 readResolve()에서 싱글턴 인스턴스를 반환하게 하고, 모든 필드에 transient키워드를 넣어야한다.

싱글턴을 만드는 방법은 하나가 더 있는데, 원소가 하나인 열거타입을 선언하는 것이다.
- public enum Elvis{INSTANCE;}
- 대부분의 상황에서는 열거타입이 싱글턴을 만드는 가장 좋은 방법이다.
	- 직렬화 문제 없고 리플렉션 공격에서도 안전하다
- 하지만 만들려는 싱글턴이 Enum외의 클래스를 상속해야하면 이 방법 사용 못한다.

### 아이템4. 인스턴스화를 막으려거든 private생성자를 사용하라

정적메소드와 정적 필드만을 가진 클래스를 만들고 싶을 때가 있음
- java.lang.Math나 java.util.Colections 처럼.

그런데 생성자를 만들지 않아도 자바에서 디폴트 생성자를 생성해버리니, 클라이언트 입장에서는 헷갈릴 수 있다.

추상클래스로 만들면 인스턴스화를 하지 못하니 괜찮지 않을까?
- 그러면 상속해서 만들어버릴 수 있으니 소용없다.
- 심지어 상속하라고 만든거라고 오해해버릴 소지가 있다.

따라서 인스턴스화를 막고 싶은 클래스에는 private생성자를 만들어서 방지하자.

### 아이템5. 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라.

사용하는 자원에 따라 동작이 달라지는 클래스에는 정적 유틸리티 클래스나 싱글턴 방식이 적합하지 않다. 

정적 유틸리티 클래스나 싱글턴 클래스에 자원을 직접 명시해버리면 그 자원을 바꿀 수 없으니까.

예를 들어, 맞춤법 검사기 클래스를 만드는데 사전 객체를 직접 명시해버리는 것이다.

맞춤법 검사기는 언어에 따라 여러 사전을 사용할 수 있어야하는데 이러면 곤란하다.

그렇다면 사전필드를 final이 아니게 하면 되지않을까?
- 그러면 불변객체가 아니게되어 스레드에서 사용할 수 없다.

따라서 이럴 때는 인스턴스를 생성할 때 생성자에 필요한 자원을 넘겨주는 것이 좋다

이러한 방법을 따른 것이 생성자에 자원팩토리를 넘겨주는 팩토리 메소드 패턴이다.

```java
Mosaic create(Supplier<? extends Tile tileFactory){...}
```

이러한 방식으로 원하는 타일 팩토리를 주입하여 모자이크를 만들 수 있다.

>요약하자면?
>클래스가 내부적으로 하나 이상의 자원에 의존하고, 그 자원이 클래스 동작에 영향을준다면
>> 싱글턴과 정적 유틸리티는 사용하면 안된다.
>> 자원을 직접 만들어서도 안됨
>> 필요한 자원을 생성자나 정적팩토리, 빌더로 넘겨주어야 한다!

그렇구만, 이제 스프링의 구조가 왜 그런식으로 설계되었는지 조금씩 이해되기 시작한다.
### 아이템6. 불필요한 객체 생성을 피하라

같은 기능의 객체를 매번 생성하는 것 보다는 한번 생성해두고 재사용하는 것이 좋을 경우가 있다. 특히 불변객체의 경우 언제든 재사용이 가능하다.

불필요하게 객체를 생성하면 메모리도 낭비되고 객체 생성 오버헤드 때문에 성능면에서 불이익이 생긴다.

가히 범죄라고 할 수 있는 코드를 예로 들어보자면,

```java
String s = new String("ㅎㅇㅎㅇ");
```

가 있는데, 이는 그냥 문자열 리터럴을 사용하는 것과는 다르게 실행될 때마다 새로운 객체를 생성한다. 이런 코드가 반복문에 들어가있다고 생각하면 수백만개의 쓸 데 없는 인스턴스가 만들어지게 되는 것이다.

물론 String 정도야 생성비용이 크지 않으니 몇번 쓸데 없이 생성한다고 큰 피해는 없겠지만, String.matches 메소드 같은 경우에는 내부에서 유한 상태기계인 Pattern인스턴스를 만들기 때문에 객체 생성 비용이 상당하다.

같은 패턴에 대해 String.matches를 여러번 적용한다면, 새로운 Pattern을 사용하는 것이 아닌데도 똑같은 패턴에 대해 쓸데 없이 Pattern인스턴스를 만든다는 문제점이 있다.

이 문제를 해결하기 위해 직접 Pattern 인스턴스를 static final 필드로 저장해두고 재활용하는 방식을 사용할 수 있다.

이렇듯 객체가 불변이라면 재활용을 할 수 있지만, 만약 가변 객체라면 어떻게될까?

가변 객체라면 생각을 좀 해봐야한다. 예를 들어 Map의 keySet메소드는 키를 Set인스턴스에 담아서 리턴하는데, 이 Set인스턴스는 가변이지만 굳이 새로운 객체를 반환할 필요가 없다.

따라서 가변객체도 재활용을 할 수 있으니 가변 객체의 경우도 고려해야한다.

자기도 모르게 불필요한 객체를 만들어내버리는 경우도 있는데, 오토박싱의 경우를 들 수 있다.

```java
Long sum = 0;
for (long i = 0;i < Integer.MAX_VALUE;i++) sum += i;
```

i 를 sum에 더할 때마다 오토박싱이 이루어지므로 끔찍하게 느린 코드가 탄생했다.

따라서 박싱된 기본타입보다는 기본 타입을 사용하고, 의도치 않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 유의해야한다.

이렇게 불필요한 객체의 생성을 경계해야한다고 말을 했지만, 객체 생성은 비싸니 피해야한다는 말은 아니다.

프로그램의 명확성,간결성,기능을 위해서 객체를 추가로 생성하는 것은 좋다.

JVM이 많이 발전해서 별다른 일 안하는 작은 객체를 생성하고 회수하는건 크게 부담되지 않는 일이니까.

재사용을 위해 자신만의 객체풀을 만드는 경우가 있는데, 데이터베이스 연결급의 무거운 생성비용을 가진게 아니라면 보통 오히려 메모리낭비와 성능 저하를 초래한다.

또한 새로운 객체를 만들어야할 때는 절대 재사용하면 안된다. 방어적 복사가 필요한 상황에서 객체를 재사용하면 피해가 막심하다. 빈대잡으려고 초가삼간을 태우는 수가 있다는 말이다.

### 아이템7. 다 쓴 객체 참조를 해제하라

자바는 가비지 컬렉터가 있으니 메모리 관리에 신경쓰지 않아도 될까?
- 아니다! 사실 자바에서도 메모리 누수가 일어날 수 있다.

예를 들어, 스택을 배열로 구현했을 때 pop 메소드를 element\[--size] 로 구현하면, 문제가 생긴다.

사용하지 않는 객체들의 참조를 가지고 있기 때문이다.

그래서 이런 경우에는 해당 참조를 다 썼을 때 null처리해서 참조를 해제해줄 필요가 있다.

그렇다면 C언어처럼 메모리할당하고 free하듯이 항상 null을 넣으란 말인가?
- 아니다. 객체 참조를 null처리하는 일은 예외적인 경우여야한다
- 기본적으로 다 쓴 참조를 해제하는 것은 변수를 scope바깥으로 밀어내는 것이다

>null처리를하는 경우는 자기메모리를 직접 관리하는 경우이다!

자기 메모리를 직접 관리하는 클래스라면 메모리 누수에 주의해야하고, 원소를 다 사용한 즉시 그 원소가 참조한 객체들을 null처리해줘야하는 것이다.

캐시도 메모리 누수를 일으키는 주범이다
- 객체 참조를 캐시에 넣고나서 그냥 놔두게되고, 이건 가비지 컬렉션의 대상이 아니라서 그렇다.
- 해결하기 위해서는 WeakHashMap을 사용할 수 있다
	- 엔트리를 참조하지 않으면 제거된다.

WeakHashMap같은 경우에는 참조 안하면 바로 삭제해버리는데, 어느정도 유효기간을 가져야하는 경우도 있다.
- 이런 경우에는 ScheduledThreadPoolExecutor등으로 쓰지 않는 엔트리를 이따금 청소하면 된다
	- 예를 들어, LinkedHashMap은 캐시에 새 엔트리를 추가할 때 청소를 수행한다

콜백도 메모리누수를 야기한다.
- 콜백을 등록만 하고 명확히 하지하지 않으면 콜백이 쌓인다
- 그래서 콜백을 약한 참조로 저장하는 방법이 있다
	- WeakHashMap에 저장하면 됨

### 아이템8. finalizer와 cleaner는 사용하면 안된다

자바는 두가지 객체 소멸자 제공
- finalizer
- cleaner

하지만 finalizer와 cleaner는 안쓰는게 좋음.
- 성능문제, 오작동, 다른 좋은 방법이 있기 때문

우선 finalizer과 cleaner은 언제 실행될 지 알 수 없음
- 제 때 실행되어야 하는 작업에는 절대 사용 불가
- 심지어 수행 여부조차 자바 언어의 명세에서 보장하지 않음

둘째로 finalizer 동작중 발생한 예외는 무시되며, 처리할 작업이 남았더라도 그 순간 종료된다.
- 따라서 해당 객체가 마무리 덜 된 상태로 남아있게되고, 어떻게 동작할지 예측 불가

셋째로 finalizer와 cleaner은 성능이 심하게 안좋다.
- AutoCloseable객체보다 50배 느림
- 안전망 형태로 사용하면 좀 빨라지긴하는데 그래도 5배정도 느림

마지막으로 finalizer를 사용하면 finalizer공격에 노출되어 보안 문제를 일으킬 수 있음
- 아무일도 하지 않는 finalize메소드를 만들고 final로 선언하면 안전

그렇다면 종료해야할 자원을 담고있는 객체의 클래스에서 무엇을 사용하여 자원을 종료해야하는가?
- AutoCloseable을 구현하고, 인스턴스 다 쓰면 close메소드 호출
	- 예외 발생해도 제대로 종료되도록 try-with-resource사용

그러면 finalizer와 cleaner는 어떤 이유로 존재하는가?
 - 프로그래머가 close호출을 까먹었을 때의 안전망을 만들기 위해 존재
	 - FileInputStream, FileOutputStream를 예로 들 수 있음
 - 네이티브 피어를 회수할 때 사용

### 아이템9. try-finally보다는 try-with-resource를 사용하라

- try-finally 란 무엇인가?
	- InputStream등 close 메소드를 호출해서 닫아줘야하는 자원의 닫힘을 보장하는 수단
	- 전통적으로 사용되어 왔음
- 하지만 try-finally에는 문제가 존재한다
	- 자원이 둘 이상일 때 너무 지저분하다는 것
	- 또한 try-finally를 수행하던 중 try와 finally 모두에서 예외가 발생했을 때, finally 부분밖에 스택트레이스에 뜨지 않기 때문에 디버그에 어려움이 생긴다.

- try-with-resource를 사용하면 모든 문제를 해결할 수 있다
	- 해당 자원이 AutoCloseable인터페이스를 구현하면 사용 가능
		- void 반환하는 close 메소드하나만 정의한 클래스. (구현하기 참쉽죠?)
	- try(닫아야하는 자원들 선언){로직들} 이면 사용 완료
		- close부분과 자원 사용부분 둘 다에서 에러 생기면 close부분이 숨겨져서 문제 진단쉽고, 숨겨진것도 가져올 수 있음
	- catch절도 사용가능해서 다수의 예외 처리 가능

그러니까 try-with-resource 사용합시다.