- 스프링 기본 예외처리 방법
    - 에러발생하면 톰캣까지 갔다가 BasicErrorController에 매핑된 /error로 요청 전달
    - BasicErrorController는 어떻게 동작할까?
        - accept 헤더에 따라 에러페이지를 반환하거나, 에러 메시지를 반환
        - properties를 통해 어떤 메시지를 반환할 지 설정 가능
- 스프링이 제공하는 다양한 예외처리 방법
    - ExceptionHandlerResolver
        - 모든 코드에 try-catch를 사용하는 것은 너무 귀찮은 일임
        - 그래서 스프링에서는 예외처리라는 공통 관심사를 분리해서 처리하는데, HandlerExceptionResolver를 통해 이걸 처리하는 것임
        - HandlerExceptionResolver는 에러를 catch해서 상태나 응답메시지를 설정하므로, WAS 입장에서는 정상적인 응답처럼 인식된다.
        - 예외가 던져지면 디스패처서블릿으로 전달되고, HandlerExceptionResolver 구현체들을 찾아 예외처리함
            - 구현체들 - 우선순위 오름차순
                - DefaultErrorAttribute : 에러 속성 저장, 직접 예외처리 안함
                - ExceptionHandlerExceptionResolver : Controller나 ControllerAdvice에 있는 ExceptionHandler처리
                - ResponseStatusExceptionResolver : Http상태코드 지정하는 @ResponseStatus나 ResponseStatusException처리
                - DefaultHandlerExceptionResolver : 스프링 기본 예외
    - 그렇다면, ExceptionResolver는 어떻게 동작시켜서 에러를 처리할까?
        - @ResponseStatus
            - 에러 HTTP상태를 변경
            - 어디에 사용할까?
                - Exception클래스
                - 메소드에 @ExceptionHandler와 함께
                - 클래스에 @RestControllerAdvice와 함께
            - Http상태를 변경하긴 하나, WAS까지 예외를 전달시킴
        - ReponseStatusException
            - HttpStatus와 함께 선택적으로 reason과 cause를 추가하여 손쉽게 에러를 반환할 수 있음
            - 이것도 WAS까지 예외 전달시킴
            - 예외 처리코드가 중복될 수 있고, 일관된 예외처리가 어렵다.
        - ExceptionHandler
            - 컨트롤러나 ControllerAdvice의 메소드로 예외처리 핸들러를 등록할 수 있다.
            - payload를 자유롭게 선택가능하다는 장점이 있으나, 특정 컨트롤러에서 발생하는 에러만 처리할 수 있다는 단점이 있다.
        - ControllerAdvice, RestControllerAdvice
            - 클래스에 어노테이션 붙이고 그안에 @ExceptionHandler붙인 메소드 정의하면 전역적으로 ExceptionHandler가 적용됨
            - ResponseEntityExceptionHandler를 상속받는 것이 좋다. 이 클래스에는 스프링 예외에 대한 ExceptionHandler가 구현되어있기 때문이다. 만약 이걸 상속받지 않으면 스프링 예외들을 DefaultHandlerExceptionHandler가 처리하게되어 에러처리기가 다르니, 클라이언트가 일관되지 못한 응답을 받게된다.
- 다양한 예외처리중에 Best-Practice는 무엇인가?
    - ControllerAdvice를 이용하는것이 베스트다.
    - 다만 ControllerAdvice를 사용할 때 주의점이 있다
        - 여러 ControllerAdvice가 있으면, 스프링이 임의의 순서로 처리할 수 있다.
        - 따라서 한 프로젝트당 하나의 ControllerAdvice만 관리하는 것이 좋고, 만약 여러 ControllerAdvice필요하면 basePackage나 annotations 지정한다
        - 직접 구현한 Exception클래스들은 한 공간에서 관리한다
- 스프링의 예외처리 흐름
    1. ExceptionHandlerExceptionResolver 동작
        1. 컨트롤러 안에 ExceptionHandler 찾기
        2. 컨트롤러 안에 없으면, ControllerAdvice에서 찾기
    2. ResponseStatusExceptionResolver 동작
        1. @ResponseStatus있는지, ResponseStatusException인지 검사
        2. 맞으면 ServletResponse의 sendError()로 예외를 서블릿까지 전달, 서블릿이 BasicErrorController로 요청 전달
    3. DefaultHandlerExceptionResovler 동작
        1. Spring 내부 예외인지 검사하여 맞으면 에러처리
    4. ExceptionResolver 적합한거 없으면 서블릿까지 예외 전달, 서블릿이 BasicErrorController로 요청 다시 전달

### RestControllerAdvice를 이용한 스프링 예외처리의 구체적인 방법

- 에러코드를 정의한다
    - 에러 이름, HttpStatus, 메시지를 get하는 인터페이스를 만든다
    - 인터페이스를 구현한 enum을 생성한다.
- 에러코드를 멤버로 가진 Exception을 만든다.
    - RuntimeException의 자식으로 만든다
        - 언체크예외나 에러가 발생하면 스프링이 자동으로 롤백시켜주기 때문
- 에러 응답 클래스를 생성한다
- @RestControllerAdvice를 구현한다